3.a  

3.b. - Odroid H3+
	memiliki processor Intel Quad-core Processor Jasper Lake N6005 dan dapat dipasangkan 64 GB RAM yang menghasilkan performa tinggi dengan banyak opsi menarik yang disediakan intel hanya untuk 165 USD. Kekurangannya adalah harganya yang akan naik terus jika kita terus membeli banyak RAM dan penyimpanan
      - Khadas VIM4
	memiliki processor ARM dengan 8 GB RAM dan AMlogic A311D2 SoC, ia kompatibel dengan Android, Ubuntu, Debian dan CoreELEC. walaupun harganya mahal yaitu sekitar 200 USD, SBC ini menawarkan online support yang bagus dan dapat diandalkan
      - BANANA PI W3
	memiliki chip Rockchip RK3588 SoC, yang dapat dibilang paling kuat saat ini, 8 GB RAM, 2,5 Gig ethernet dan kompatibel dengan Linux dan Android. Memiliki Harga yang cukup murah di sekitar 200 USD untuk performa yang sangat tinggi
	




3.c. Raspberry Pi merupakan sebuah computer papan tunggal (singel-board computer) atau SBC yang memiliki ukuran sama seperti kartu kredit. Ia dapat digunakan untuk menjalankan program perkantoran, permainan computer, dan sebagai pemutar media hingga video yang beresolusi tinggi. Raspberry Pi dikembangkan oleh Rasberry Pi Foundation dengan tujuan untuk media belajar pemrograman
Langkah-Langkah setup Raspberry Pi 5:
1. flash microsd menggunakan Raspberry PI Imager
2. hubungkan raspberry pi ke computer, Wi-FI, microSD, USB-C power, USB mouse and keyboard, dan HDMI




 