4.b - kinematics
      - object detection
	memungkinkan  computer untuk mengenali objek-objek tertentu dan menentukan posisi serta batas-batasnya dalam citra visual.
	object detection bekerja dengan 7 Langkah, yaitu input data, feature extraction, pemilihan model, pendeteksian objek kasar,
	pemilihan ROI (Region Of Interest), pengklasifikasian objek, dan pemantauan dan pemrosesan lanjutan 

      - pose estimation
	Teknik yang menunjukkan dengan tepat sendi dari manusia di gambar dan video untuk mengerti pose yang mereka lakukan

      - camera calibration
	memprediksi parameter dari sebuah lensa dan sensor gambar dari sebuah gambar atau video kamera. Parameter ini dapat dipakai untuk 
	mengoreksi distorsi lensa, mengukur ukuran dari sebuah objek atau menentukan lokasi dari suatu kamera yang digunakan. Pada 	robotik, camera calilbration dapat digunakan untuk sistem navigasi dan konstruksi scene 3D

    
    - ADRC (Active disturbance Rejection Control)
      adalah sebuah Teknik control yang tidak memerlukan model yang berguna untuk mendesain kontroler untuk mesin yang dinamika serta 
      ganggutan internal dan externalnya tidak diketahui. Algortima ini hanya memerlukan sebuah perkiraan dari dinamika mesin untuk 
      mendesain kontroler yang kuat.


    - PID (Proportional-Integral-Derivative) control algorithms
      merupakan kontroler untuk menentukan presisi suatu system instrumentasi dengan karasteritik adanya umpan balik pada system tersebut. 
      Pengontrol PID adalah pengontrol konvensional yang banyak dipakai dalam dunia industry. Pengontrol PID akan memberikan aksi kepada 
      control valve berdasarkan besar error yang diperoleh. control valce akan menjadi actuator yang mengatur aliran fluida dalam proses 
      Industri yang terjadi level air yang diinginkan disebut set pint. error adalah perbedaan dari setpoint dengan level air natural.


    - A* algorithm
      algoritma yang digunakan untuk mencari jalan terpendek di antara sebuah titik awal dan titik akhir. Ia didesain sebagai lintasan 
      garis untuk membantu membangun sebuah robot. Ia mencari jalan terpendek terlebih dahulu yang membuatnya menjadi sebuah algoritma 
      yang optimal dan komplit. Sebuah algoritma yang optimal akan bekerja dengan output sedikit dari dosen.
